Nnọọ na Imepụta Ncha Akwa maka Obere Azụmahịa, nkebi 2 nke usoro ọmụmụ ime ncha anyị.
Taa anyị ga-agbaso batch mmanụ 10 kilogram nke ncha akwa a na-esi n'ọkụ, site n'ịtụ ibu ruo n'ịkpọ nkụ, wee mee iberibe fọdụrụ ka ọ bụrụ ntụ ncha.
Na hot process, ya bụ usoro isi ncha n'ọkụ, ị na-anọgide na-esi ncha ahụ n'ite ruo mgbe mgbanwe ahụ zuru oke.
Mmejọ na-egosi n'ite n'ụbọchị ahụ, ọ bụghị izu ole na ole ka e mesịrị, ncha ahụ chọkwara obere oge ka ọ kpọọ nkụ.
Usoro anyị bụ pasentị 70 PKO na pasentị 30 mmanụ nri, na superfat pasentị 2.
Lee akwụkwọ batch Chinyere nke Owerri. Detuo ya.
Caustic soda ya dị ọcha pasentị 98, ya mere ọ na-atụ 1,658 gram mpekere, ya na 3,299 gram mmiri.
Batch ahụ dị ihe dị ka 15 kilogram, ọ na-azakwa mgbe a na-esi ya, ya mere ọ na-eji ite stainless steel ọ dịkarịa ala lita 30.
Nzọụkwụ mbụ, kwadebe. Hichaa ebe ahụ ma yiri goggles, gloves ogologo, uwe aka ogologo na akpụkpọ ụkwụ kpuchiri ụkwụ.
Tọgbọ ihe ọ bụla e tụrụ atụ ya na label ya, ma tụọ akara n'akwụkwọ batch maka nke ọ bụla.
Ndị a bụ mpekere caustic soda, na-acha ọcha ma kpọọ nkụ, e tụrụ ya na scale na-atụ ruo 1 gram.
N'ibu a, gwa onye nke abụọ ka ọ gụghachi ibu ahụ tupu ọ banye na mmiri.
Nzọụkwụ nke abụọ, mmiri lye, e mere n'èzí. Lee: mpekere ahụ na-abanye nwayọọ n'ime mmiri oyi dị n'ihe stainless ma ọ bụ plastik HDPE siri ike, ka anyị na-akpali.
Mgbe niile caustic soda n'ime mmiri, ọ dịghị mgbe mmiri n'elu ya. Mmiri ahụ na-ekpo ọkụ nke ukwuu ma na-ewepụta anwụrụ, ya mere guzoro n'ebe dị anya.
Mgbe ahụ kpuchie ya ma hapụ ya ka ọ jụọ oyi ihe dị ka otu awa.
Nzọụkwụ nke atọ, gbazee mmanụ ndị ahụ n'ite ukwu n'obere ọkụ. PKO na mmanụ nri na-akpụkarị ọnụ mgbe oyi na-atụ.
Ozugbo ha gbazere kpam kpam, gbanyụọ ọkụ.
Nzọụkwụ nke anọ, gwakọta. Mgbe ọkụ anyụọla, wụnye mmiri lye nwayọọ n'ime mmanụ, site n'osisi nkpali, ka ọ ghara ịgbasa.
Ugbu a, jiri blender kpalie ya obere oge, kpalie ya n'aka n'etiti. Ị hụrụ ka ọ na-esi na mmanụ doro anya ghọọ ude siri ike?
Mgbe ntakịrị ị wụsara n'elu hapụrụ akara dị ka nke a, ị ruola trace, ya bụ mgbe ncha malitere ịkpụ.
Nzọụkwụ nke ise, isi ya. Kpuchie ya ma sie ya n'ọkụ kacha nta, kpalie ya kwa minit 10 ruo 15 na osisi nkpali ogologo.
Ncha ahụ nwere ike ibili ma gbaa ụfụfụ. Kpalie ya ka ọ dalata. Mgbe ahụ ọ na-adị nro, dị ka petroleum jelly.
Batch buru ibu na-ewekarị otu awa ruo awa abụọ. Ahapụla ite ahụ naanị ya.
Nzọụkwụ nke isii, nwalee ya. Ọ na-adị njikere site na nnwale, ọ bụghị elekere. Were iberibe ha ka agwa, ka ọ jụọ oyi, gwee ya na ntakịrị mmiri, ma metụ pH strip, akwụkwọ na-egosi ike ncha, n'ụfụfụ ya.
Ncha e mere nke ọma na-agụ ihe dị ka 9 ruo 10. Ọ bụrụ na ọ gụrụ 11 ma ọ bụ karịa, ma ọ bụ iberibe ahụ yiri mmanụ n'etiti, gaa n'ihu na-esi ya ma nwalee ya ọzọ mgbe minit 15 gachara.
Nzọụkwụ nke asaa, mould, ya bụ igbe a na-awụnye ncha. Gbanyụọ gas, kpụpụta ncha na-ekpo ọkụ tinye n'ime mould ndị e tinyere akwụkwọ, wee pịa ma kụọ mould ndị ahụ ike ka ikuku pụọ. Mee ka elu ya dị larịị.
N'echi ya, wepụta ya ma bee ya. Mgbe o bechara ihe dị ka 300 gram n'akụkụ, Chinyere bere ncha 73, nke ọ bụla dị 200 gram.
Debe iberibe fọdụrụ n'efere e kpuchiri. Ha ga-aghọ ngwaahịa nke abụọ gị.
Guzo ncha ndị ahụ n'elu rack, ka ha ghara imetụ ibe ha, n'ime ụlọ nwere ndò na ikuku, otu izu ruo izu abụọ tupu i kpachie ha.
Ịkpọ nkụ na-eme ka ha sie ike, ka ha wee dịrị ogologo oge n'ime bọket mmiri.
A na-egwe ncha kpọrọ nkụ na iberibe ya nke ọma, hapụ ya ka ọ kpọọ nkụ ruo mgbe ọ na-agbaji, wee gwakọta ya na washing soda, otu nkebi na otu nkebi n'ibu.
Washing soda abụghị caustic soda, mana ntụ ya na-akpa anya, ya mere gwakọta ya ka mkpuchi dị n'elu. Nnwale ịsa akwa Hauwa mere ka ọ tụọ 30 gram kwa bọket mmiri 10 lita.
I mere nke ọma. Ugbu a gụọ ihe ọmụmụ ndị dị n'okpuru, gụnyere nnwale isii nke nnabata, ma mee ọrụ omume: gbakọọ akwụkwọ batch ahụ ọzọ maka mmanụ nke gị.